---
title: "[AWS] Elastic Beanstalk - Intro (awsebcli)"
excerpt: 
last_modified_at: 2019-01-04

categories:
  - AWS

tags:
  - AWS
  - EB
  - awsebcli

---

# Elastic Beanstalk (EB)

## IAM Account

Elastic Beanstalk 를 사용하기 위해서는  
아래 두가지 권한이있는 IAM 계정이 필요하다.

> - 단일 인스턴스로 Elastic Beanstalk 를 사용할 계획이면 **ElasticLoadBalancingFullAccess** 권한은 필요하지 않다.
> - IAM 계정생성 관련해서는 [[AWS] S3 - Using S3 With Boto3: IAM](https://devbruce.github.io/aws/aws-06-s3_boto3/#iam) 을 참고

<br>

- **AWSElasticBeanstalkFullAccess**  
Provides full access to AWS Elastic Beanstalk and underlying services that it requires such as S3 and EC2.

- **ElasticLoadBalancingFullAccess**  
Provides full access to Amazon ElasticLoadBalancing, and limited access to other services necessary to provide ElasticLoadBalancing features.

<br>

해당 권한이 있는 계정 생성 후

`~/.aws/credentials` 에 아래의 내용을 추가

```
[ProfileName]
aws_access_key_id = <YOUR_ACCESS_KEY>
aws_secret_access_key = <YOUR_SECRET_KEY>
```

`<YOUR_ACCESS_KEY>` : IAM 사용자 추가 5단계에서의 액세스 키 ID  
`<YOUR_SECRET_KEY>` : IAM 사용자 추가 5단계에서의 비밀 액세스 키

<br>

`~/.aws/config` 에 아래의 내용을 추가

```
[default]
region = <YOUR_REGION>
```

`<YOUR_REGION>` : ap-northeast-2 == 아시아 태평양(서울)

<br><br>

## awsebcli

### Install

```bash
$ pip install awsebcli
```

<br><br>

### Command

#### eb init

```bash
$ eb init
```

- 해당 명령어를 실행하면 `.elasticbeanstalk` 디렉토리가 생성된다.

- 명령어를 실행함에 따라 git 과 연동이 된다.  
`eb create`, `eb deploy` 명령어는 git 에서 commit 되어있는 파일을 기준으로 진행된다.  
이러한 특징에 따라 ignored 된 파일 중 secret data를 관리해주어야 한다.  
(배포시에는 추가, git commit 할 때는 ignore)  

> ignored 파일을 배포시마다 관리하기에는 번거로우므로 Shell Script 파일을 작성하여 자동화 할 수 있다.

<br>

##### Option

###### profile

```bash
$ eb init --profile <ProfileName>
```

- `~/.aws/crednetials` 의 계정을 사용가능

- `ProfileName` 은 `~/.aws/crednetials` 의 `[]` 안에있는 이름이다.  
EB 를 사용할 권한이 있는 프로필이 들어가야만 한다.

<br><br>

#### eb create

```bash
$ eb create
```

새로운 환경을 만들고 해당 버전을 배포한다.

<br>

##### Option

- `--profile` : 위에 설명된 profile 옵션과 동일

- `--single` : 단일 인스턴스 사용

<br><br>

#### eb deploy

```bash
$ eb deploy
```

해당 디렉토리 환경으로 버전을 배포 (버전 업데이트시 사용)

<br>

##### Option

- `--profile` : 위에 설명된 profile 옵션과 동일

- `--staged` 옵션을 주어서 `git commit` 상태가 아닌,  
staging area 에 올라와있는 파일(`git add` 상태)도 인식되도록 한다.

<br><br>

#### eb open

```bash
$ eb open
```

배포된 웹 사이트의 public URL 을 기본 브라우저로 연다.

<br><br>

## RDS Security Group

Elastic Beanstalk 로 배포를 진행하면 해당 인스턴스의 보안그룹이 자동으로 추가된다.  
만약 배포한 서버가 AWS 의 특정 RDS 를 사용한다면  
해당 RDS 의 보안그룹에 Elastic Beanstalk 가 접근가능하도록 설정해주어야 하는데,  
보안그룹에 인바운드 규칙을 추가하면 된다.  
유형 및 프로토콜은 내용에 맞게 설정하고, **소스 부분은 Elastic Beanstalk 의 그룹 ID 로 지정**한다.  
(자동완성 목록이 나타난다.)

<br><br>

# Reference

- [AWS Documentation - EB CLI Command Reference](https://docs.aws.amazon.com/elasticbeanstalk/latest/dg/eb3-cmd-commands.html)

- [AWS Documentation - Configure the EB CLI](https://docs.aws.amazon.com/elasticbeanstalk/latest/dg/eb-cli3-configuration.html)
